# A. Минимум на стеке

Вам требуется реализовать структуру данных, выполняющую следующие операции:

Добавить элемент x в конец структуры.
Удалить последний элемент из структуры.
Выдать минимальный элемент в структуре.


**Входные данные**

В первой строке входного файла задано одно целое число n — количество операций (1 ≤ n ≤ 106). В следующих n строках заданы сами операции. В i–ой строке число ti — тип операции (1, если операция добавления. 2, если операция удаления. 3, если операция минимума). Если задана операция добавления, то через пробел записано целое число x — элемент, который следует добавить в структуру ( - 109 ≤ x ≤ 109). Гарантируется, что перед каждой операцией удаления или нахождения минимума структура не пуста.

**Выходные данные**

Для каждой операции нахождения минимума выведите одно число — минимальный элемент в структуре. Ответы разделяйте переводом строки.

# B. Шарики

В одной компьютерной игре игрок выставляет в линию шарики разных цветов. Когда образуется непрерывная цепочка из трех и более шариков одного цвета, она удаляется из линии. Все шарики при этом сдвигаются друг к другу, и ситуация может повториться.

Напишите программу, которая по данной ситуации определяет, сколько шариков будет сейчас уничтожено. Естественно, непрерывных цепочек из трех и более одноцветных шаров в начальный может быть не более одной.

**Входные данные**

Даны количество шариков в цепочке (не более 105) и цвета шариков (от 0 до 9, каждому цвету соответствует свое целое число).

**Выходные данные**

Требуется вывести количество шариков, которое будет уничтожено.

# C. Астроград

В Астрополисе прошел концерт популярной группы Астроград. За пару дней до концерта перед кассой выстроилась огромная очередь из людей, желающих туда попасть. Изначально очередь была пуста. В каждый из n моментов времени происходило следующее:

1.В очередь пришел новый человек с уникальным номером id, он встает в очередь последним.
2.Человеку, стоящему спереди очереди, удалось купить билет. Он уходит.
3.Человеку, стоящему последнему в очереди, надоело ждать. Он уходит.
4.Человек с уникальным номером q хочет знать, сколько людей стоит в очереди спереди него.
5.Очередь хочет знать, человек с каким уникальным номером стоит сейчас первым и задерживает всех.
6.Вам необходимо написать программу, которая умеет обрабатывать описанные события.

**Входные данные**

В первой строке дано целое число n (1 ≤ n ≤ 105) — количество событий. В каждой из следующих n строк дано описание событий: номер события, а также число id (1 ≤ id ≤ 105) для событий типа 1 и число q для событий типа 4. События происходили в том порядке, в каком они описаны во входном файле. Гарантируется корректность всех событий.

**Выходные данные**

Выведите ответы для событий типа 4 и 5 в том порядке, в каком они описаны во входном файле.

# D. Гоблины и шаманы

Гоблины Мглистых гор очень любят ходить к своим шаманам. Так как гоблинов много, к шаманам часто образуются очень длинные очереди. А поскольку много гоблинов в одном месте быстро образуют шумную толку, которая мешает шаманам проводить сложные медицинские манипуляции, последние решили установить некоторые правила касательно порядка в очереди.

Обычные гоблины при посещении шаманов должны вставать в конец очереди. Привилегированные же гоблины, знающие особый пароль, встают ровно в ее середину, причем при нечетной длине очереди они встают сразу за центром.

Так как гоблины также широко известны своим непочтительным отношением ко всяческим правилам и законам, шаманы попросили вас написать программу, которая бы отслеживала порядок гоблинов в очереди.

**Входные данные**

В первой строке входных данный записано число N (1  ≤  N  ≤  105 * 5) - количество запросов к программе. Следующие N строк содержат описание запросов в формате:

,,+ i" - гоблин с номером i (1  ≤  i  ≤  N) встает в конец очереди.
,,* i" - привилегированный гоблин с номером i встает в середину очереди.
,,-" - первый гоблин из очереди уходит к шаманам. Гарантируется, что на момент такого запроса очередь не пуста.

**Выходные данные**

Для каждого запроса типа ,,-" программа должна вывести номер гоблина, который должен зайти к шаманам.

# E. Постфиксная запись

В постфиксной записи (или обратной польской записи) операция записывается после двух операндов. Например, сумма двух чисел A и B записывается как A B +. Запись B C + D * обозначает привычное нам (B + C) * D, а запись A B C + D * + означает A + (B + C) * D. Достоинство постфиксной записи в том, что она не требует скобок и дополнительных соглашений о приоритете операторов для своего чтения.

Дано выражение в обратной польской записи. Определите его значение.

**Входные данные**

В единственной строке записано выражение в постфиксной записи, содержащее однозначные числа и операции +, -, *. Строка содержит не более 100 чисел и операций.

**Выходные данные**

Необходимо вывести значение записанного выражения. Гарантируется, что результат выражения, а также результаты всех промежуточных вычислений по модулю меньше 231.

# F. Сортировка стеком


# G. Система непересекающихся множеств

Реализуйте систему непересекающихся множеств. Вместе с каждым множеством храните минимальный, максимальный элемент в этом множестве и их количество.

**Входные данные**

Первая строка входного файла содержит n — количество элементов в носителе (1 ≤ n ≤ 300 000). Далее операций с множеством. Операция get должна возвращать минимальный, максимальный элемент в соответствующем множестве, а также их количество.

**Выходные данные**

Выведите последовательно результат выполнения всех операций get.

# H. Подсчет опыта

В очередной онлайн игре игроки, как обычно, сражаются с монстрами и набирают опыт. Для того, чтобы сражаться с монстрами, они объединяются в кланы. После победы над монстром, всем участникам клана, победившего его, добавляется одинаковое число единиц опыта. Особенностью этой игры является то, что кланы никогда не распадаются и из клана нельзя выйти. Единственная доступная операция — объединение двух кланов в один.

Поскольку игроков стало уже много, вам поручили написать систему учета текущего опыта игроков.

**Входные данные**

В первой строке входного файла содержатся числа n (1 ≤ n ≤ 200000) и m 1 ≤ m ≤ 200000 — число зарегистрированных игроков и число запросов.

В следующих m строках содержатся описания запросов. Запросы бывают трех типов:

join X Y — объединить кланы, в которые входят игроки X и Y (если они уже в одном клане, то ничего не меняется).
add X V — добавить V единиц опыта всем участникам клана, в который входит игрок X (1 ≤ V ≤ 100).
get X — вывести текущий опыт игрока X.
Изначально у всех игроков 0 опыта и каждый из них состоит в клане, состоящим из него одного.

**Выходные данные**

Для каждого запроса get X выведите текущий опыт игрока X.
