# Задание

Необходимо реализовать шаблонные структуры данных: рандомизированную очередь (randomized_queue) и дек (deque). В задании разрешается использовать следующие структуры данных: std::list, std::vector, std::array. Остальную часть, не относящуюся к структурам данных, можно использовать по своему усмотрению.

Рандомизированная очередь - это коллекция, которая предоставляет доступ к своим элементам в случайном порядке. Таким образом, каждый отдельный "взгляд" на эту коллекцию даёт случайную, независимую от других, перестановку элементов. Например, если взять два итератора на начало коллекции, а затем каждым пройти по всем элементам до конца, то эти два прохода дадут две разных, независимых друг от друга, перестановки.

Пример: исходная коллекция = 1, 2, 3, 4, 5, 6

Перестановки:

6, 2, 4, 1, 5, 3

5, 3, 2, 6, 4, 1

2, 6, 4, 5, 3, 1

# Требования к дек

Необходимо создать шаблонную реализацию deque, которая удовлетворяет следующим условиям:

конструктор без параметров

метод empty, который отвечает на вопрос о пустоте структуры данных

метод size возвращает количество элементов в структуре данных

должны быть реализованы итераторы

методы push_front, push_back - добавляют в начало/конец структуры данных элемент

методы front, back - позволяют посмотреть на элемент в начале и конце

методы pop_front, pop_back удаляют элемент из дека, с начала и с конца соотвественно.

# Требования к рандомизированной очереди

Необходимо создать шаблонную реализацию randomized_queue, которая удовлетворяет следующим условиям:

конструктор без параметров

метод empty, который отвечает на вопрос о пустоте структуры данных

метод size возвращает количество элементов в структуре данных

должны быть реализованы итераторы (в том числе, позволяющие модификацию элементов очереди)

методы enqueue - добавляют в структуру данных элемент

методы sample - позволяют посмотреть случайный элемент, но при этом не удаляет его

методы dequeue - возвращает случайный элемент и удаляет его из из дека

# Клиентская программа subset

Нужно разработать утилиту с названием subset, которая принимает список строк и выдаёт k из них с равномерным распределением. Для этого нужно использовать разработанные структуры данных. При этом "строка" - это произвольная последовательность печатных символов, ограниченная символом перевода строки (\n).

In: printf '%s\n' A B C D E F G H I | subset 3 Out: C G A

PS
Для сигнатур методов нужно выбрать правильные модификаторы доступа
Работа должно удовлетворять общим требованиям Требования к выполнению домашних заданий
HINT
Итераторы можно прокинуть из stl контейнеров
Если разрабатываете свой итератор, то он должен быть stl-like, а тип итератора остаётся на ваш выбор (но этот выбор должен быть разумным)
