# Задание 1 (Разминка Аркадия)

Все из нас любят программировать, и Аркадий не является исключением. Чтобы проверить свои силы, он записался на престижные соревнования по JavaScript. Но прежде чем приступать к сложным задачам, необходимо размяться, и специально для этого комитет подготовил небольшой набор задач.

Так как турнир парный, Аркадий выбрал себе сильного партнёра - Вас. Вам предлагается решить следующие задачи и оформить их в виде функций

1. `A + B problem`. Функция, которая вычисляет сумму двух чисел.
2. `Century by year problem`. Функция, которая определяет век по году.
3. `Colors problem. Функция`, которая переводит цвет из формата HEX в формат RGB.
4. `Fibonacci problem`. Функция, которая вычисляет n-ое число Фибоначчи.
5. `Matrix problem`. Функция, которая транспонирует матрицу, представленную в виде двумерного массива.
6. `Number system problem`. Функция, которая переводит число в нужную систему счисления.
7. `Phone problem`. Функци`, которая проверяет, соответствует ли номер телефона формату 8–800–xxx–xx–xx.
8. `Smiles problem`. Функция, которая подсчитывает количество улыбающихся смайликов в строке, представленных в виде :-) или (-:.
9. `Tic tac toe problem`. Функция, которая определяет результат в игре "крестики-нолики".


## Примеры:

### Пример 1
```
abProblem(1, 1)
/*
    2
*/
```

### Пример 2
```
centuryByYearProblem(2018)
/*
    21
*/
```

### Пример 3
```
colorsProblem('#FFFFFF')
/*
    (255, 255, 255)
*/
```

### Пример 4
```
fibonacciProblem(1)
/*
    1
*/
```

### Пример 5
```
matrixProblem([
    [1, 2, 3],
    [4, 5, 6],
    [7, 8, 9]
])
/*
    [
        [1, 4, 7],
        [2, 5, 8],
        [3, 6, 9]
    ]
*/
```

### Пример 6
```
numberSystemProblem(5, 2)
/*
    '101'
*/
```

### Пример 7
```
phoneProblem('8-800-333-51-73')
/*
    true
*/
```

### Пример 8
```
smilesProblem(':-)')
/*
    1
*/
```

### Пример 9
```
ticTacToeProblem([
    ['x', 'x', 'x'],
    ['o', 'o', 'x'],
    ['o', 'x', 'o']
])
/*
    'x'
*/
```
